KAPITOLA 8: URČITĚ JSI MI ŠLÁPLA NA BRÝLE
3. DÍL
Asi jde na autobus.
To na něj narazím pokaždý,
když půjdu do školy?
Je to učitel, měl by chodit dřív.
No tak si pohni.
Co to dělá?
Pane učiteli!
Pane učiteli! Jste v pořádku?
Co je to?
Ptačí trus?
No fuj.
Pane učiteli?
Pane učiteli!
Pane učiteli.
Pane…
On asi nedýchá.
Pane učiteli! Proberte se.
Co mám dělat?
Pane učiteli!
Sakra, nedýchá!
Co mám dělat?
No tak, Ui-džu.
Děláš to, abys mu zachránila život.
Pane učiteli?
Pane učiteli.
Jste v pořádku?
Jste…
To jsem já, pane. Ju Ui-džu.
Jste v pořádku?
Co tady děláš?
Jak to myslíte?
Vždyť jsem vám zrovna zachránila život.
Proč jste vůbec omdlel?
Snad ne jen kvůli troše holubího trusu?
Holubí trus přenáší
nejen ptačí chřipku a další infekce,
ale také čpavek a kyseliny tak silné,
že poškodí i beton. Tak jaké „jen“?
Ztratil jste něco?
Aha, brýle. Chcete pomoct je najít?
Ano.
Dobře.
Co to bylo za zvuk?
Šlápla jsi mi na brýle?
Ne.
Ne, neblázněte.
Já jenom…
no…
šlápla na větev.
-Proto to tak křuplo.
-Kolik je?
-Co prosím?
Sedm čtyřicet.
Vytoč mi Tong-džua.
Jistě.
Je zamčený.
Dobrý.
Tady máte.
To vidíte tak špatně?
To jsem já.
V pokoji mám náhradní brýle
v prvním šuplíku stolu. Přineseš mi je?
Ano, jsem u zastávky.
Dobře.
Kam se poděly?
Měl jsi jet autem.
To máš z toho, žes mě ignoroval.
Co mám dělat?
Někam je zahodit?
Ty jo, 500 wonů!
Ale no tak!
Musíme už jet.
Jestli jsme je ještě nenašli,
tak tu nejsou.
Někdo je určitě viděl a sebral.
Poznal, jak jsou drahé.
-Nemyslíte?
-Ano.
-Že jo?
Tak ahoj ve škole.
Co se tak tváří?
Chce svézt?
Sakra.
-Promiň, že se tak tlačíme.
-Ne, to je dobrý.
Děkuju za odvoz.
TOHLE JE ŠÍLENÝ!
Tohle je šílený! Jsem v autě s učiteli.
Čong řídí a já trčím mezi Noem a Junem.
Ty vado!
Jak se to stalo?
To je na dlouho, pak ti to povím.
Posunu si sedadlo.
Dobře.
Já to věděla.
Pana Ka zajímá jen on sám
a milý pan Jun nic neřekne.
Zase jsi ponocoval?
To proto, žes ho nenechal spát.
-Víš, jak rád spí.
-Nebylo to schválně.
Chtěl ještě jedno kolo. To je celý.
Je fuk, jak moc si to užíváš.
Nech ho odpočívat.
Rozumíš?
Neuvěřitelný!
Co to celou noc dělali?
Bože, odpusť mi.
Až tohle napíšu, půjdu do pekla!
Co se děje?
-Je ti horko? Mám zapnout klimatizaci?
-Ne.
Není třeba.
DÍVČÍ STŘEDNÍ ŠKOLA MURIM
Kdo jsi, že s ním jezdíš v autě?
Neumíš mluvit? Odpověz!
-Řekni něco!
-Jak se opovažuješ!
Co je to s ní?
Počkejte, prosím.
Jestli mě tu uvidí, zabijou mě.
To je pan Čong!
Ne, to snad ne. Ne!
Jestli mě tu holky objeví, je po mně.
Co budu dělat?
Potřebuju kyslík.
Nemůžu říct, že to nebolelo.
Ale zachránil mi život.
To proto, žes mě nenechal spát.
Víš, jak rád spím.
Jsou si souzeni.
Nevystoupíš?
Počkej.
Ano?
Řekni mi pravdu.
Co myslíte?
Ať uvažuju, jak uvažuju,
určitě jsi mi na brýle šlápla.
Nešlápla.
Jestli mi lžeš, budeš toho litovat.
Fakt nelžu.
-Kde máš esej?
-Pracuju na ní.
KAPITOLA 9: AHOJ! JSEM JENNY
Dobrý den, pane učiteli!
Dále.
-Kdo je to?
-Nová studentka?
Na zbytek semestru
se k nám připojí výměnná studentka.
Představ se.
Ahoj! Jsem Jenny.
Jsem tu na výměnu ze Singapuru.
Ráda vás poznávám.
Jsem moc ráda, že jsem tady,
a doufám, že si to spolu užijeme.
Vítej, Jenny!
Je rozkošná.
Sedni si tamhle.
-Ahoj, Jenny.
-Ahoj.
Ahoj.
Nejspíš není
na korejskou kulturu a školy zvyklá,
-tak na ni dohlédněte.
-Ano.
Rozchod.
Děkujeme.
Jenny.
-Ahoj.
Ahoj!
Jsem Jo Ui-džu.
Umíš korejsky?
Ano. Dobře, spíš…
Vlastně moc ne.
Ale učím se.
Když mi pomůžete,
určitě se to brzy naučím.
Já jsem Ko-ja.
Těší mě.
Jenny, proč jsi přijela do Koreje?
Nechtějí sem všichni?
Je tu spousta dobrého jídla. A chtěla jsem
navštívit místa z korejských seriálů.
-Aha.
-Tak to jo.
To dává smysl.
Tak proč jsi jela do Čondžu a ne do Soulu?
Hlásila jsem se na školu v Soulu.
Ale byla jsem na počítači
PREFEROVANÁ ŠKOLA
DÍVČÍ STŘEDNÍ ŠKOLA MURIM (ČONDŽU)
PŘIHLÁSIT
a překlikla se.
-Ty…
-Překlikla…
Aha, překlikla se!
Vybralas ji omylem.
Ale to nevadí. Je to tu skvělé…
Čondžu je moc hezké.
-Jo, to je.
-Je super!
KAPITOLA 10: ZATOČÍM S TEBOU
Sakra.
To proto, že má jiné brýle?
Proč vypadá nemocně?
Proč to nedrží?
Mám je vyhodit a nechat to být?
To nemůžu.
Musím je vrátit.
Ty náhradní asi nejsou dost silné.
No tak, spolupracuj trochu.
Slovesa prvního typu
zahrnují téměř všechna slovesa,
která nekončí na „ru“.
Ze slovesa „iku“ se stane „ikanai“.
Ke „ku“ přidáte „a“.
Druhý typ je jednodušší.
Stačí odebrat „ru“.
Takže to bude „tabenai“.
A slovesa třetího typu…
MOC SE OMLOUVÁM
JAPONŠTINA
Máme hodinu…
a ty mě ignoruješ?
To snad není pravda.
Jak je ti?
Jako bych celý den sledoval, jak se
Mandelbrotova množina rychle oddaluje.
Mandel…
Točí se mi hlava.
Jo aha.
Pojď.
Přistihl jsem tvou studentku,
jak během mé hodiny japonštiny
píše úkol k tobě.
Vyřešte si to, pane Ka.
Přečti to.
Co?
Nemůžete si to přečíst sám?
Jsou tu všichni učitelé.
„Drahý Euklide…“
Neslyším tě.
„Dobrý den.
Já…
žiju v Čondžu v roce 2026,
jmenuji se Jo Ui-džu a je mi 18 let.
V sedmé třídě jsem byla při řešení důkazu
ponížena před spolužačkami.
Kvůli svému studu
jsem to s matikou vzdala.
Proč jste byl logikou tak posedlý?
Copak jsou věci,
které se nedají vysvětlit, k ničemu?
Kdybych se narodila před vámi,
byla bych tohoto utrpení ušetřena?“
To je omluva, nebo stížnost?
„Ale musím říct,
že na mě první věta
vaší knihy udělala dojem.
‚Bod jest, co nemá dílu.‘
I někdo jako já, kdo to s matikou vzdal,
tohle hned pochopí.
Pane,
moc mě mrzí,
že jsem vám svou nevědomostí ublížila,
a omlouvám se za to…“
Víc zatím nemám.
Na hodinách to ani nedopisuj. Dva puntíky.
Copak? Přijde ti to nefér?
Ne, pane.
Myslím, že to nejdůležitější,
co se ve škole naučíš, je péče o kamarády.
Budeš se starat o Či-u.
Když nepřijde, přijde pozdě nebo nebude
na třídnické hodině, dostane dva puntíky
a ty čtyři.
-Co prosím?
-Běž.
To nemůžete!
Pane učiteli!
To nejde.
Pane…
Sakra.
Ach jo, to je děsný.
Trestá tě víc než Či-u?
Proč si na tebe tak zasedl?
To není fér.
Počkat, že by?
To se mu líbíš?
Nebo vypadáš jako jeho bývalka?
Zasedl si na tebe,
protože mu připomínáš, že dostal kopačky.
Co když se ukáže,
že tví a jeho rodiče
jsou úhlavní nepřátelé?
Holky, to už by stačilo.
Možná se mu prostě nelíbíš.
To bude ono!
Hej!
Něco zkusíme.
Dobrý den.
-Kde jsme minule skončili?
-Pane učiteli, Ui-džu není dobře.
Co je s ní?
Nevím, pane.
Motá se mi hlava a je mi špatně.
A přijdu si hrozně zesláblá.
Ale ne.
Co mám dělat?
Já to nevydržím.
Asi umírám.
Jo Ui-džu.
Ano?
Definuj limitu levé a pravé strany.
Cože?
Pokud existuje limita levé i pravé strany,
ale nejsou si rovny, existuje ta limita?
Prosím?
Pokud je na grafu izolovaný bod,
jaký typ nespojitosti to je?
Za jakých podmínek
je funkce f(x) spojitá v bodě x = a?
Už jsme to probírali. Poslouchalas vůbec?
Kdyby ses místo simulování učila,
odpověz bys znala.
Co tady děláš?
Na diskrétní matematiku máme chodit spolu.
Střih!
Ču Si-one.
Ano?
Neříkala jsem ti to už?
Poslouchal jsi vůbec?
Vy jste skvělí.
-Díky.
-Děkujeme.
Neumíš číst mezi řádky?
Tady Jun mluví s Te-haem
a ty se máš naštvat a žárlit.
Jun už souhlasil,
že s tebou půjde na přednášku.
Víš, že jsi na jiné úrovni než Te-ha.
Máš vyřazovat nadřazenost!
Copak to nedokážeš?
Myslím, že ano.
Jak se opovažuješ odpovídat!
Já jsem spisovatelka a ty jsi jen postava.
Chápeš?
Já jsem spisovatelka a ty jen uči…
Počkat.
Jsi jen postava.
Proč na scénář kašleš
a děláš si, co chceš?
Každá poslední tečka mého psaní má duši!
Tak přestaň fňukat
a dělej přesně to, co ti řeknu!
Ano, madam.
Co tak soptíš?
Desetkrát opiš
každý základní koncept funkcí.
Ano.
Ču Si-on bude pěkně litovat.
Jen počkej a uvidíš.
Pořádně s tebou zatočím.
Až se ti zamotá hlava.
KAPITOLA 11: NIKDY MĚ NEMĚL RÁD
Máš vepřový řízek?
-Rybí prsty.
-Jenny. Chutná ti tu?
-Je to dobré.
-Že jo?
Když ti bude chutnat až moc, ztloustneš.
-Jen jez.
-Jenny.
Máš kluka?
Jo.
Je Brazilec.
Brazilec?
Jmenuje se Luiz.
Je světovej.
Jak jste se poznali?
V Louvru v Paříži.
Studuje fotografii na vysoké.
Chtěl, abych mu dělala modelku.
Tak jsme spolu začali chodit.
-Takže teď je ve Francii?
-Jo.
-Musí ti chybět.
Říkal, že co jsem odešla,
úplně ztratil chuť k jídlu.
Taky se prý moc neusmívá.
Není to legrační?
-Brazilci jsou takoví.
-Jak to můžeš vědět?
Proč bych nemohla?
Jenny, co ti tvůj kluk řekl,
když chtěl, abys mu dělala modelku?
Promiň.
Celý den hledám dokonalé světlo.
Ale nakonec jsem našel
něco ještě krásnějšího.
Dovol mi tuto krásnou chvíli zachytit.
To je taková romantika.
OČNÍ KLINIKA JUL
PŘEDPIS
LÉKÁRNA PUBU
Jsou na sedm dní.
Berte je třikrát denně.
Tohle je proti zánětu a tohle na žaludek.
-Dobře.
-A na oči máte steroid,
tak ho před použitím protřepte.
Dělá to 9 600 wonů.
Oči máte hodně zarudlé.
Máte brýle, to jste asi nešel na LASIK.
Kupte si nové.
Oči jsou moc důležité.
Promiňte.
Něco mi to připomnělo.
Jak si v animácích
hlavní postava sundá brýle
a promění se ve velkého fešáka.
Zkuste nosit spíš čočky.
Nashle!
Muž jako z komiksu.
PŘIHLÁŠKA DO KROUŽKU
-Dej ji podepsat rodičům a přines mi ji.
-Dobře.
Co? Je nemocný?
Co říkal doktor?
Nové brýle budou až za dva týdny.
Dva týdny? Jak to do té doby vydržíš?
Dobrá práce.
Děkujeme.
Či-o!
Či-o, kam jdeš?
Musíš počkat na poslední zazvonění.
Jdeš do práce?
Nemůžeš počkat, až zazvoní?
Když teď přijdeš pozdě nebo odejdeš dřív,
dostanu puntíky.
Hej! Požádala jsem hezky.
Nemůžeš mi píchnout?
Myslíš, že já tohle chci?
Viděl jste to?
Jasně jsem Či-e řekla, ať neodchází.
Ale neposlechla a odešla.
Nemůžete to brát tak,
že jsem úkol splnila?
Nemůžu s tím nic nadělat.
Jo Ui-džu.
Čtyři puntíky.
SMĚSNÝ ODPAD
Ko-ja měla pravdu.
Všechno bylo špatně od začátku.
Nikdy mě neměl rád.
Viděl jsem tě natáčet. Smaž to.
Napíšeš dopis Eukleidovi. Dvacet stran.
Jo Ui-džu.
Čtyři puntíky.
Překlad titulků: Pavlína Tajnerová